# 密码吧 - 五层告白密码
*Although this document is not about ARG, due to the complexity of the puzzles and the impressive story behind them, we thought it was worthwhile to make a special note here to provide a reference for ARG-related puzzle creation.*</br>
*本文档记录的内容虽然并非为ARG，但因为其密码类型之多，之复杂；背后故事之有趣，故认为有特地记录于此的价值，可以为ARG相关谜题制作提供参考。*

> - 密码吧 - HighnessC，[求救，我已经快想爆了。](https://tieba.baidu.com/f?kz=529691897&red_tag=0476462504)

</br></br>

## 题目
*Retrieved from: HighnessC*</br></br>
最近和一个心仪的女生告白，</br>
谁知道她给了一个摩斯密码给我，说解出来了才答应和我约会。</br>
可是我用尽了所有方法都解不开这个密码。。好郁闷阿。只能求教你们了。</br>

`****-/*----/----*/****-/****-/*----/---**/*----/****-/*----/-****/***--/****-/*----/----*/**---/-****/**---/**---/***--/--***/****-/`</br>

她唯一给我的提示就是这个是5层加密的密码..</br>
也就是说要破解5层密码才是答案..</br>
好郁闷阿..</br>
救救我吧..
</br></br>

## 解答过程
*Retrieved from: 片翌天使*</br></br>
38楼给我的提示。还是让我想到了手机。 </br>
你们看解码出来分组后的数字分别是， </br>
41 94 41 81 41 63 41 92 62 23 74 </br>
并且每个组合个位数都不超过4。 </br>
特别是除了十位数是7和9这两个数字后面有4以外其他的都没有4。 </br>
看图。 </br>
手机的键盘上7和9的字母也是4个的，其他的都不超过4个字母。 </br>
那么，按照上面的组合解码可得。 </br>
G Z G T G O G X N C S </br>
解码后我们发现每一组数字都能解释出来。 </br>
目前我只能解码到这里的。 </br>
虽然很不通顺，但我相信这里应该是个突破点。
</br></br>

93楼的键盘代入也给了我很大的提示。</br>
包括楼主的“她说途中有一个步骤是"替代密码"而密码表则是我们人类每天都可能用到的东西”</br>
那么很可能就是电脑键盘。</br>
因为QWE的格式是被世人所认可的，也就有可能成为密码的码表。</br>
码表 QWE=ABC依次类推。</br>
那么解码G Z G T G O G X N C S </br>
就是G=O Z=T G=O T=E G=O O=I G=O X=U N=Y C=V S=L </br>
翻译过来就是 O T O E O I O U Y V L </br>
其实到这里就已经大概知道答案是什么了。</br>
按照逻辑来整理，只要你重组这些字母的时候你就看到了。</br>
虽然重组有很多种例如，LV IOU ET OOO </br>
可是这些没有语言性质。因为楼主说过最终答案是英语。</br>
所以唯一一个符合逻辑的答案应该是I LOVE YOU TOO. </br>
可是我还不确定。</br>
因为这里我才解了第3层就已经看出答案了。
</br></br>

所以我决定用O T O E O I O U Y V L </br>
进行再次解码。</br>
我用了很多种解码方法。</br>
凯撒，乘法等等。。</br>
最后我发现了只有栅栏才能读得通。</br>
分成两排</br>
O T O E O I </br>
O U Y V L </br>
重组后，OOTUOYEVOLI。</br>
然后倒序，ILOVEYOUTOO. </br>
I LOVE YOU TOO.就自然而然的出来了。</br>
最后我才肯定密码就是I LOVE YOU TOO. </br>
最后的最后，我敢肯定楼主有一个非触摸屏的手机，并且键盘一定是标准格式的。</br>
而且应该有一台笔记本或者你经常接触电脑。</br>
另外楼主和楼主的女人关系应该是认识很久的那种，而不是一见钟情。</br>
而且楼主告白的时候应该有用到I LOVE YOU 或者我爱你之类的字眼。</br>
对不对阿？
</br></br>

呼.</br>
好累啊..
</br></br>

祝楼主幸福咯.</br>
因为她是爱你的..</br>
